CDA LEVEL III 
(考试时间120分钟，满分30分)

四、案例操作题
根据相同的背景材料和数据实作以下的图像相似性模型，最终须提交对测试数据的预测结果。

题目：从两两一组的植物图像中，预测哪些图像是相同的植物，哪些是不同的植物。

说明：在图像处理（Image Processing）中，图像相似度计算是一个重要的任务。图像相似度计算的主要目的是通过数值化的方式衡量两张图像间的相似程度或相关性。这一任务在计算机视觉、模式识别、图像检索等领域都有广泛的应用，为许多应用提供了基础支持，例如图像比对、内容识别、人脸匹配等。在图像比对（Image Matching）中，图像比对常用于安全监控、图像检索以及图像质量评估等领域。在这些场景中，需要确定两张或多张图像之间的相似程度，以判断它们是否属于同一场景或对象。内容识别广泛应用于广告检测、版权保护、图像分类等领域。在内容识别（Content Recognition）中，可利用图像相似度计算确定图像中是否包含特定的物体、场景或标志性的特征。人脸匹配应用于人脸识别、安防监控、身份验证等场景。在这些应用中，可利用图像相似度计算确定两张人脸图像是否属于同一人，以实现精准的人脸识别和身份验证。在相似度计算的方法上，深度学习在以上这些领域的应用尤为显着。例如，基于深度学习的人脸嵌入（Face Embedding）技术通过学习对人脸图像进行编码，使得相似的人脸在嵌入空间中更加接近。通过计算人脸嵌入间的距离或相似度，可以进行高效而准确的人脸匹配。有鉴于此，本考题将提供考生许多两两一组的植物图像，让考生能利用图像处理及深度学习技术，构建出能判断两两一组的植物图像，哪些图像是相同的植物，哪些是不同的植物。

进行方式：考生将取得训练数据及测试数据，格式为.csv的文件格式。训练数据包含2,400笔数据。每笔数据包含4个字段：配对编号 (Pair_Num)、图像id1 (img_idx1)、图像id2 (img_idx2)以及1个目标字段class-是否图像1与图像2是相同的植物。其中，class的值若是1，则代表图像1与图像2是相同的植物，反之则不是。图像id1 (img_idx1)及图像id2中的值代表图像档案的文件名。例如，图像id1的值若是35，则代表35.jpg(图像的大小为500*500的彩色图像)，可在data的活页夹中找到。测试数据包含600笔数据；但仅包含3个字段：配对编号 (Pair_Num)、图像id1 (img_idx1)、图像id2 (img_idx2)。特别要注意的是考生可以运用机器学习及深度学习的算法来建立模型，但使用深度学习时，需考虑机器本身的效能及时间的限制，考试是以结果论，没有输出任何的结果供评估时，不会有部分的分数。若要加速运行也可考虑自行调整图像的大小，以降低图像处理的时间。同时，若能善用特征工程的技术来建立模型，预测结果通常会比较理想。考生以训练数据为基础，建立一个能判断两两一组的植物图像中，预测哪些图像是相同的植物，哪些是不同的植物，并输出一个测试结果的档案(考生姓名_results.csv)。考生姓名_results.csv中有2个字段，分别是配对编号 (Pair_Num)以及目标字段的预测结果(Predicted_Result)。考生姓名_results.csv的形式如下：
 Pair_Num, Predicted_Result
2458,0
2172,1
2658,0
1278,1
894,1
...

最后需将 考生姓名_results.csv 连同代码(未传代码及结果档案者以0分计分，代码执行结果与考生姓名_results.csv不同者也以0分计分)，一并存入以 考生姓名+证件号码 命名的文件夹，并将文件夹存入考场发放的U盘里，交还给考管员老师。考生姓名_results.csv的格式请务必正确，否则也将以0分计分。

评分方式：评分方式是以相同植物(就是预测结果为1)的F1来评估预测结果的好坏。参与认证者的成绩以F1的结果排序，F1越大者越好。

此部分，共30分。

F1未达0.3以上、全部预测为1或不是采用图像处理进行建模者以0分计分，F1超过0.3以上者以下列方式计分：
评估的结果在所有考生排名的前5%，  得30分 
评估的结果在所有考生排名的前10%，得24分 
评估的结果在所有考生排名的前20%，得18分 
评估的结果在所有考生排名的前40%，得12分 
评估的结果在所有考生排名的前80%，得6分 
评估的结果在所有考生排名的后20%，得0分 


